Repository: PaddlePaddle/PaddleTS
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/source/modules/datasets/overview.po
Languages: zh_cn

source: Dataset
zh_cn: 数据集定义, 加载以及操作

source: `TSDataset` is the fundamental data class in `PaddleTS`, which is designed as the first-class citizen to represent the time series data. It is widely used in `PaddleTS`. In many cases, a function consumes a TSDataset and produces another TSDataset. A TSDataset object is comprised of two kinds of time series data:
zh_cn: ``TSDataset`` 是 `PaddleTS` 中一个主要的类结构，用于表示绝大多数的时序样本数据，并作为PaddleTS其他算子的输入以及输出对象。TSDataset 包涵两类时序数据：

source: `Target`: the key time series data in the time series modeling tasks (e.g. those needs to be forecasted in the time series forecasting tasks).
zh_cn: 待预测目标：表示希望被预测的时序序列

source: `Covariate`: the relevant time series data which are usually helpful for the time series modeling tasks.
zh_cn: 协变量：无需被预测的时间序列，协变量的加入通常用于辅助提高模型预测的效果

source: Currently, it supports the representation of:
zh_cn: TSDataset支持的时序样本数据可以分为：

source: Time series of single target w/wo covariates.
zh_cn: 单变量数据，只包含单列的预测目标，同时可以包涵单列或者多列协变量

source: Time series of multiple targets w/wo covariates.
zh_cn: 多变量数据，包涵多列预测目标，同时可以包涵单列或者多列协变量

source: And the covariates can be categorized into one of the following 3 types:
zh_cn: 我们将非预测目标变量定义为协变量，在时序数据中，协变量可分为以下三种：

source: Observed covariates (`observed_cov`):
zh_cn: 观测协变量 (`observed_cov`):

source: referring to those variables which can only be observed in the historical data, e.g. measured temperatures
zh_cn: 指只能在历史中观察到的变量数据，例如测量的温度

source: Known covariates (`known_cov`):
zh_cn: 可预知协变量 (`known_cov`):

source: referring to those variables which can be determined at present for future time steps, e.g. weather forecasts
zh_cn: 指可在预测未来时间已知的变量，例如天气预报

source: Static covariates (`static_cov`):
zh_cn: 静态协变量 (`static_cov`):

source: referring to those variables which keep constant over time
zh_cn: 指整个时间范围内保持不变的变量

source: A `TSDataset` object includes one or more `TimeSeries` objects, representing targets, known covariates (known_cov), observed covariates (observed_cov), and static covariates (static_cov), respectively.
zh_cn: 一个 ``TSDataset`` 对象由一个或者多个 ``TimeSeries`` 对象构成，每个 ``TimeSeries`` 可分别代表target（待预测目标）， observed_covariate（观测协变量）以及known_covariate（可预知协变量）。

source: ``TimeSeries`` is the atomic data structure for representing target(s), observed covariates (observed_cov), and known covariates (known_cov). Each could be comprised of a single or multiple time series data.
zh_cn: TimeSeries 是用于表示时序数据的最小粒度；可以分别代表target, observed_covariate 或者known_covariate 其中一种类型。TimeSeries本身可以是单变量或者多变量。

source: ``TimeSeries`` needs to be converted to ``TSDataset`` before used in ``PaddleTS``.
zh_cn: ``TimeSeries`` 需要转换成 ``TSDataset`` 对象才能在 ``PaddleTS`` 中使用

source: Examples
zh_cn: 使用示例

source: Build TSDataset
zh_cn: 构建TSDataset

source: Building TSDataset which contains only ``Target`` from ``DataFrame`` or CSV file
zh_cn: 基于 ``pandas.DataFrame`` 或者CSV文件构建一个只包含 ``tareget`` 序列的TSDataset：

source: Building TSDataset which contains ``Target`` and ``Covariates``:
zh_cn: 构建一个既包含target序列，也包含协变量序列的TSDataset：

source: Option 1:
zh_cn: 方法1：

source: Option 2:
zh_cn: 方法2：

source: Option 3:
zh_cn: 方法3：

source: If the original dataset has missing data, we can fill missing data during the loading process by using ``load_from_dataframe``. We provide 7 fill methods listed below.
zh_cn: 如果提供的原始样本数据存在缺失值，我们可以通过TSDataset构建时的自动填充功能实现缺失值的填充，目前支持7种填充方式。

source: Data Exploration
zh_cn: 数据查看与分析

source: Plot TSDataset.
zh_cn: 数据画图展示

source: To get the summary statistics of TSDataset, simply call ``TSDataset.summary``.
zh_cn: 通过调用 ``TSDataset.summary`` 方法即可实现对数据统计信息的查看。

source: Creating the training, validation, and testing datasets
zh_cn: 构建训练、验证以及测试数据集

source: Add columns
zh_cn: 增加列

source: Update columns
zh_cn: 更新列

source: Delete columns
zh_cn: 删除列

source: Get columns
zh_cn: 获取列

source: Get data type
zh_cn: 获取数据类型

source: Modify dtype
zh_cn: 修改数据类型

source: Get column names
zh_cn: 获取包含的列名信息
